4月1日，是我看得最难过的一场直播。我预测到了“假毕业”这个并不高明的企划，也预测到了某个小哭包在唱催泪神曲secret base中会控制不住情绪落泪，但是自以为远视的我，并没有预测到我会在她落泪的时候，眼泪也悄然在自己的脸颊上淌流成河。这是我看V两年半以来第三次落泪，前两次是因为离别，而这次，是因为“假离别”。在那一刻才后知后觉地发现，我彻底入脑了。
    认识之初，我的眼光并没有第一时间聚焦在你身上，双马尾，丸子头，蓬蓬裙，都是我不感兴趣的要素。唱错段落后自认为辜负了期待的痛哭，双人游戏中不经意间展露出来的傲娇一面，春节连播中吉他弹唱带来的感动，不知不觉间，你的一颦一笑，你那还稍显笨拙但每次都进步一点点的舞姿，时而慵懒时而帅气的歌声，喜怒哀乐都表露于脸上的率真，都变得让我沉迷其中不能自拔。可能你真的是照进我灰暗的生活中一束追光吧。
   “向晚，我爱你。”我想直球地向你告白。但是爱上一个现实中并不存在的人，真的是已经工作三四年的社畜该有的想法吗？这是对的吗？她是真实的吗？挣扎着思考途中，脑海里镜头又摇回到4月1日那天晚上。
   ♪十年后的八月，我相信我们还能再相遇，共创最美好的回忆……
   一曲唱毕，你已经哭成泪人，用因情绪波动而颤抖的嗓子，就像你以前一激动就会变得口齿不清一样，支支吾吾地说道：
   “谢谢大家。希望，那个，呃还有什么，十年啊之类的…就…”
   看A-SOUL以来泪点已经不知道降了多少，我擦了擦不知不觉湿了的眼角，妄图去揣测你当时的内心想法。为什么会在这个时候说出这句不完整的话？十年是歌词引起的共鸣，更是曾经和顶碗人的约定，我联想起过往你对顶碗人的种种依赖，自顾自感动地得出了一个结论：我们，顶碗人，是否已经在你的心中占据了一个很重要的位置？要相伴十年是几乎不可能的事情，我们的身份都是虚拟的，但互相寄托的感情是真实存在的。虚拟的舞台上，虚拟的演员和观众，交织的命运，上映着一出无比真实的戏剧，那么把她们我们都看作是真物又何妨？
   我爱你，这个爱并不是爱情的爱，而是只要你存在，那么我的心永远会给你预留一个房间，永远不加盖。我不希望你成为我的全部，我期望的是你和我们在交缠而不相交的两条螺旋线上共同进步，这就是我的,双向奔赴。
   祝我们亲爱的傲娇大小姐，生日快乐，希望开心和幸福常伴你左右。不知道能陪你走多远，但接下来的日子也请多多指教。